《增值税纳税申报表（小规模纳税人适用）》 

填表说明：
本表“货物及劳务”与“服务、不动产和无形资产”各项目应分别填写。
（一）“税款所属期”是指纳税人申报的增值税应纳税额的所属时间，应填写具体的起止年、月、日。
（二）“纳税人识别号”栏，填写纳税人的税务登记证件号码。
（三）“纳税人名称”栏，填写纳税人名称全称。
（四）第1栏“应征增值税不含税销售额（3%征收率）”：填写本期销售货物及劳务、发生应税行为适用3%征收率的不含税销售额，不包括应税行为适用5%征收率的不含税销售额、销售使用过的固定资产和销售旧货的不含税销售额、免税销售额、出口免税销售额、查补销售额。纳税人发生适用3%征收率的应税行为且有扣除项目的，本栏填写扣除后的不含税销售额，与当期《增值税纳税申报表（小规模纳税人适用）附列资料》第8栏数据一致。
（五）第2栏“税务机关代开的增值税专用发票不含税销售额”：填写税务机关代开的增值税专用发票销售额合计。
（六）第3栏“税控器具开具的普通发票不含税销售额”：填写税控器具开具的货物及劳务、应税行为的普通发票金额换算的不含税销售额。
（七）第4栏“应征增值税不含税销售额（5%征收率）”：填写本期发生应税行为适用5%征收率的不含税销售额。 纳税人发生适用5%征收率应税行为且有扣除项目的，本栏填写扣除后的不含税销售额，与当期《增值税纳税申报表（小规模纳税人适用）附列资料》第16栏数据一致。
（八）第5栏“税务机关代开的增值税专用发票不含税销售额”：填写税务机关代开的增值税专用发票销售额合计。
（九）第6栏“税控器具开具的普通发票不含税销售额”：填写税控器具开具的发生应税行为的普通发票金额换算的不含税销售额。
（十）第7栏“销售使用过的固定资产不含税销售额”：填写销售自己使用过的固定资产（不含不动产，下同）和销售旧货的不含税销售额，销售额=含税销售额/（1+3%）。
（十一）第8栏“税控器具开具的普通发票不含税销售额”：填写税控器具开具的销售自己使用过的固定资产和销售旧货的普通发票金额换算的不含税销售额。
（十二）第9栏“免税销售额”：填写销售免征增值税的货物及劳务、应税行为的销售额，不包括出口免税销售额。应税行为有扣除项目的纳税人，填写扣除之前的销售额。
（十三）第10栏“小微企业免税销售额”：填写符合小微企业免征增值税政策的免税销售额，不包括符合其他增值税免税政策的销售额。个体工商户和其他个人不填写本栏次。
（十四）第11栏“未达起征点销售额”：填写个体工商户和其他个人未达起征点（含支持小微企业免征增值税政策）的免税销售额，不包括符合其他增值税免税政策的销售额。本栏次由个体工商户和其他个人填写。
（十五）第12栏“其他免税销售额”：填写销售免征增值税的货物及劳务、应税行为的销售额，不包括符合小微企业免征增值税和未达起征点政策的免税销售额。
（十六）第13栏“出口免税销售额”：填写出口免征增值税货物及劳务、出口免征增值税应税行为的销售额。应税行为有扣除项目的纳税人，填写扣除之前的销售额。
（十七）第14栏“税控器具开具的普通发票销售额”：填写税控器具开具的出口免征增值税货物及劳务、出口免征增值税应税行为的普通发票销售额。
（十八）第16栏“本期应纳税额”：填写本期按征收率计算缴纳的应纳税额。
（十九）第18栏“本期应纳税额减征额”：填写纳税人本期按照税法规定减征的增值税应纳税额。包含可在增值税应纳税额中全额抵减的增值税税控系统专用设备费用以及技术维护费，可在增值税应纳税额中抵免的购置税控收款机的增值税税额。当本期减征额小于或等于第16栏“本期应纳税额”时，按本期减征额实际填写；当本期减征额大于第16栏“本期应纳税额”时，按本期第16栏填写，本期减征额不足抵减部分结转下期继续抵减。
（二十）第19栏“本期免税额”：填写纳税人本期增值税免税额，免税额根据第9栏“免税销售额”和征收率计算。
（二十一）第20栏“小微企业免税额”：填写符合小微企业免征增值税政策的增值税免税额，免税额根据第10栏“小微企业免税销售额”和征收率计算。
（二十二）第21栏“未达起征点免税额”：填写个体工商户和其他个人未达起征点（含支持小微企业免征增值税政策）的增值税免税额，免税额根据第11栏“未达起征点销售额”和征收率计算。
（二十三）第23栏“本期预缴税额”：填写纳税人本期预缴的增值税额，但不包括查补缴纳的增值税额。

表内公式
1.第1行、第4行、第7行、第10行、第11行、第12行、第13行、第18行、第23行均不得为负数
2.第7行≥第8行
3.第9行=第10行+第11行+第12行
4.第13行≥第14行
5.第18行≤第16行
6.第19行_第1列=第9行_第1列*0.03
7.第20行_第1列=第10行_第1列*0.03
8.第21行_第1列=第11行_第1列*0.03
9.第22行=第16行-第18行
10.第24行=第22行-第23行

表间校验
1、第1行“服务、不动产和无形资产”列
校验：第 1行“应征增值税不含税销售额（3%征收率）”的“本期数”“服务、不动产和无形资产”列数据=当期《增值税纳税申报表（小规模纳税人适用）附列资料》第8栏数据
2、第4行“服务、不动产和无形资产”列
校验：第4行“应征增值税不含税销售额（5%征收率）”的“本期数”“服务、不动产和无形资产”列数据≥当期《增值税纳税申报表（小规模纳税人适用）附列资料》第16栏数据
